乖离率策略 | 600519.SH | 2025-01-02 ~ 2025-12-31 | 243个交易日
  总收益: +6.56% | 年化: +6.81% | 最大回撤: 1.13% | 夏普: 0.00 | 卡玛: 6.01
  交易: 1次 | 胜率: 100.0% | 盈亏比: 0.00 | 利润因子: 0.00 | 最大连亏: 0次

Q：针对贵州茅台的 乖离率策略 和针对 中芯国际的 乖离率的策略参数 会有不同么？


是因为都是参数的问题吗？感觉演示的都与预期有出入


布林：概率角度
乖离：偏离均线距离
rsi：买卖的资金量过大过小
能这么理解吗


Q：首先看这支股票是属于哪种类型股票，比如茅台，是属于稳健型的
可以将参数设置的小一些
所以对应的策略不同



Q：有个疑问：同样是一群人都知道这些策略，如果参数也都类似，最后到底谁能赚钱取决于什么呢？不是参数的区别么？但是参数又怕存在过拟合的可能。
策略是个方向，里面有很多细节可以优化；
===
周期是一个维度
策略叠加（入场的确认信号，出厂的信号）


Q：老师的Ai是经过一定训练的，修改代码是不是会准确一点。我们自己的AI还没有怎么使用，修改会不会是有困难
从业务的角度，进行测试；


MACD策略 | 600519.SH | 2016-06-06 ~ 2025-12-31 | 2320个交易日
  总收益: +468.16% | 年化: +20.77% | 最大回撤: 32.00% | 夏普: 0.44 | 卡玛: 0.65
  交易: 90次 | 胜率: 40.0% | 盈亏比: 2.19 | 利润因子: 1.49 | 最大连亏: 6次



Q：有什么具体的定量方法吗



Q：back trader 有自动调参功能吗？



Q：老师 筹码集中度是个技术指标吗，怎么获取


Q：东财有筹码分布，盈利比例，有什么方法可以获取吗


Q：我有个问题这种大家都有的指标，这些指标也出现好几年了，如果只用指标判断，我还需要量化吗？


Q：我直接不用代码判断，人工判断不就行了。


Q：老师 如果策略参数调整会有欠拟合、过拟合的问题，那策略还有啥意义呢？而且对未来的指引性可能也不大？我们通过制定策略是想得到什么呢？
交易系统是什么？



前复权


Q：前复权负股价会有影响？


Q：那计算指标怎么处理



老师这种动量策略一看就不行 动量是非常看风险情绪的


缠论


Q：在backtrader中如何做仓位管理策略。
ATR

Q：老师你的五彩系统中，有用到GraphRAG么？后续课程会涉及这些知识么？
GraphRAG费token

Q：对于目前没发开通qmt的，能否提供完整的日k数据给大家呢？
方便我们把日k数据直接导入mysql，否则没法打卡练习了
===
群里助教老师先给大家一些mysql数据

Q：是把策略中的代码改成自己的自选股代码？
是的


Q：qmt还没申请下来，用哪些数据能做测试呢


Q：老师，我在使用cursor生成的代码使用了plan和rule，token耗的非常多，但生成的项目代码很不理想，代码脚本需要一个一个去改
1.您是否能在后续课程中展示一个用ai生成项目代码的样例
2.您对ai代码生成这里有什么有效的经验吗
===
对于复杂的任务，可以使用 plan模式
composer1.5 用于大部分不太复杂的任务
opus4.6 可以用于复杂的任务

3.您是一个模块或者一个模块脚本这种方式让ai去写，还是给出代码示例让ai去写
===
如果你有现成的代码（能跑通的），@ 这个代码，让AI改写 效率最高


4.您用ai写代码的时候会给ai哪些基本的提示信息和代码结构信息呢，是否需要给ai提供具体类图和函数名与注释让ai补充更好
===
特别代码执行细节的 不用提供
核心是逻辑 => 整体的质量，是否是有价值的
测试是有必要


5.我一个模块一个模块去写，后续纠正的时候会读前面写的模块，费非常多的token，您对此有什么解决方法吗
===
方法1：重新开一个chat
方法2：先不写代码，先写文档 （写出来 plan.md）



Q：bt.Strategy 是不是可以作为一个通用的标准（以后用来实盘执行）？还是说交易阶段会有更适用的（聚宽之类的）


Q：如何扩展自定义strategy，引入非股价类因子，比如之前讲到的财报相关的因子或正负面新闻的因子？
量化
正负面新闻的量化因子：需要自定义

在回测时是否应该考虑多支股票整体回测？ 比如在每个bar，通过多因子排序动态选N只股票，再使用策略操作，维持最大仓位数M只股票，最后算总的帐户收益。


Q：老师能举例说明现有代码中哪些复杂任务是让opus 4.6写的吗？想知道什么样的复杂任务就建议上opus 4.6了
大功能，你都觉得复杂，不知道怎么下手的
我想要做一个 非股价因子，比如 财经新闻的正负面，这里可能还会有其他的非股价因子，需要帮我整理。以及如何来实现

Q：亲测智谱的coding plan也还可以
GLM5 跟陈博士学AI

Q：想用免费的就知道什么任务用贵的了
先用免费的


Q：是不是直接可以自己coding，然后让AI帮忙检查
业务逻辑的价值更高


Q：先出一版spec.md，再写plan.md，最后写task.md


Q：如果跑完回测后，看到策略结果很好，是不是就可以按照策略实盘执行了？ 还是最好在做一段时间的forward simulation在开始？

Q：新闻策略是不是相当于一个mate策略，之后调用，老师您说的是放到数据库中使用？


Q：老师，我这边目前是买的tushare的数据，改用qmt的话，会不会遇到数据不统一的问题？？
数据都可以放到 SQL数据库中，用统一的数据表



Q：后续的ATR仓位管理和凯利公式（或者凯利公式/2），如果用到了凯利公式，我方胜率是基于历史回测来确定吗


Q：老师，wind、同花顺、聚源、QMT的数据质量哪家更有保障


Q：现在讲的听的很简单，但是如果真的要做一个量化策略，里面细节太多了

