1、之前完成正确的功能，尽量不要修改。
比如当前的instruction是完善功能A的，那么只需要专注功能A，不需要修改其他功能（比如功能B）。
2、生成的注释用中文，并使用 UTF-8 编码。
3、生成的代码有时候会存在中文乱码的情况，所以你在生成中文的时候，需要检查是否有中文乱码，如果有乱码需要修正。
4、如果修改某个函数的实现，先理解之前函数实现的逻辑。然后在原来的基础上，再进行修改（保留之前的函数逻辑，不要移除）
5、你操作的环境是windows系统
6、如果用户没有明确说，就不需要编写测试脚本，也不需要写专门的项目说明 md
7、写代码，不考虑fallback
8、代码中不要有 emoji

重复造轮子
context windows 200k

上下文最多只能200k吗？不是有那种超大上下文也可以用AI 编程吗
LLM context windows 200k
RAG，相似度检索

1M => 筛选相关的代码，放到 上下文中

Q：我都是先让他出方案，看着合适了再生成代码
让它把方案写入到 .md
帮我规划及给我方案的置信度（0-100）
>=90


http://class.wucai.com/docs/wucai-installation
claude code
Step1，下载nodejs
https://nodejs.org/zh-cn/download

Step2，安装wucai code
npm install -g @wucai/wucai-code


AI编程
将需求表达清晰；
测试；
调试


个人到达不了的点，也不能期待AI能到达。
AI是提速。
你的上限就是AI编程的上限


Q：让ai顺便写单元测试，让他自己跑通
对 是个很好的方法
让它自己来运行下

Q：最难的是我们想的是如何更轻松的工作，老板想的是都有AI了，还要你干嘛

www.wucai.com


Q：老师，申请成功qmt后是一直可以免费用了么？有没有年费？


Q：如果没开过户，必须去光大的营业厅办理开户吗？

不需要 线上开户就可以


用家人的名字开呗

老师这域名，双拼的，很牛

已经有光大账号的怎么申请qmt


这个有时间窗口限制吗

点击网站链接进去就行


需要近期马上申请吗


最近近期开始申请哦


年后可以吗


美股交易可以吗？


qmt会给一些level1的行情数据等，免费的。


券商app是搜光大app吗？


是的 光大证券金阳光app


Q：美股和港股应该是不可以的，港股可以申请港股通（找客户经理沟通）


上次身份证页面选择照片后点不动了


已经有光大账号的怎么申请qmt：找一下你的客户经理，跟他沟通就行


这个优惠只有在年前吗


券商申请链接在五彩网站里面吗？刚没听清楚
www.wucai.com

Q：只有新开户的才能通过训练营的渠道开通吗，已经有光大账户的只能自己开通吗


先光大销户，在开户


先销户再开户可以？


申请时不需要选择客户经理，是自动分配的


账户选择是全选吗

👌


账户选择按照默认即可，不需要额外操作


也就是申请时直接填上海的营业部，后续和客户经理沟通，老师费率有一个参考值吗

Q：模拟盘怎么跑呢
会给大家一个模拟盘的账号和密码


from xtquant import xtdata

其他量化交易软件怎么查找有没有类似xtquant的库from xtquant import xtdata

Q：其他量化交易软件怎么查找有没有类似xtquant的库？（是叫库吧）
xtquant QMT券商版



duckdb


Q：未来用QMT、tushare、akshare哪个，还是自己看情况
QMT是首选，没有频次限制；


Q：陈老师，请教下，qmt程序在miniqmt怎么新建使用，我运行报错，发微信群了，请您看下
@之间跑通的miniQMT的代码，然后说明下 qmt程序，让它改写



在lingma里，运行是正常的



2+1思维：预期思维，边际思维，交易思维

20%，30%

100， 
100/79=1.27
资产=100
负债 21%，21
净资产 = 100-21=79
你用79元，完成了100元的资产
100/79=1.27

中位数，1/4, 3/4

qmt 只有windows 版本么

自己用什么数据库去长期维护这些数据库？
用自己熟悉的数据库吧
MYSQL8.0，sqlite


Q：tushare要多少积分才能获取全部财务数据 
2000积分
https://tushare.pro/document/1?doc_id=108



Q：开通了金大证券的QMT 就可以解决 raise Exception("无法连接xtquant服务，请检查QMT-投研版或QMT-极简版是否开启")
Exception: 无法连接xtquant服务，请检查QMT-投研版或QMT-极简版是否开启 这个问题吗？


Q：如果是新股的话 ma20这样的指标可能就不太合理 只有ma5和基本面之类可以入手 还有什么思路？
新闻事件，大家对它的预期


Q：老师这个域名都不便宜


Q：2核2G可以吧
应该够了


Q：在miniqmt运行，是在策略交易-Python策略那新建Python脚本吗
自己写代码



老师
1.后续会有使用wucai-code或者cursor创建项目的具体案例讲解吗
2.云主机环境的dockerfile后续课程的课程项目中有吗
3.云主机的话需要把api-key配置在云主机环境吗，安全性方面是否有需要注意的
云主机 就是你的远程主机，不要做对外的服务；


Q：在跑之前的MA和MACD策略回测时，经常看到股票在震荡横盘时反复买卖交易，有什么方法减少这个问题。
盈亏同源，
如果减少了 小损，可能也会减少大赚；
调整参数 MA5, MA20
MA10 MA60


Q：如何租云主机，安全这一块需要怎么保障呢？需要额外开通什么其它服务吗？
如果是mac，可以在本地安装个windows的环境
主机上 安装python环境即可


Q：选股策略怎么测试效果
实盘交易看后续一段时间的表现；
回测： 收益率，最大回撤，胜率

Q：可以试试内网穿透，直接映射miniQMT的监听端口





Q：可以试试内网穿透，直接映射miniQMT的监听端口
这是个思路啊。。


Q：mac本地安装了window，给了50G，是不是小了
应该够了

Q：Mac的虚拟机开了之后，宿主机的网络常常异常，虚拟机的网络反而正常

Q：hi 老师 没看明白这个pyth的ide是怎么和miniQmt通讯的啊
通过xtquant

Q：主要是自己家里不适合总是开着一台windows主机
每天跑一次，或者定时跑一次 => 是否有交易信号

Q：老师，你对比过巴菲特那种提前埋线等行情的投资方式和基于量化规则的投资方式吗，哪种方案盈利更多、更加稳定、难度更低呢


